# YlikoYpologisth

Δημιουργός/οί: Καψούρη Θεοδώρα

Χρονολογία: 2019

Υπερσύνδεσμος πρόσβασης του OER :https://blogs.sch.gr/dkapsouri/

Σκοπός/πλαίσιο δημιουργίας του OER: Πραγματοποιήθηκε στο πλαίσιο του μαθήματος Εφαρμογές Πληροφορικής Α Λυκείου, χρησιμοποιώντας το λογισμικό AppInventor, που είναι ένα διαδικτυακό, ελεύθερα διαθέσιμο λογισμικό για δημιουργία εφαρμογών για φορητές συσκευές με λειτουργικό Android. Την εφαρμογή δημιούργησαν οι ίδιοι οι μαθητές και απευθύνεται σε μαθητές μικρότερων τάξεων για να γνωρίσουν το υλικό μέρος του υπολογιστή. Μπορεί να χρησιμοποιηθεί σαν εργαλείο αξιολόγησης του βαθμού κατανόησης της ενότητας που διδάσκεται στην Α' Γυμνασιου αλλά και στην πρωτοβάθμια εκπαίδευση.

Γνωστικό/ά Αντικείμενο/α :  Πληροφορική

Βαθμίδα Εκπαίδευσης: Πρωτοβάθμια και Δευτεροβάθμια

Όνομα/Τίτλος OER: Το υλικό του Υπολογιστή 

Λέξεις κλειδιά:Υλικό, μονάδες εισόδου, μονάδες εξόδου, κεντρική μονάδα

Σύντομη περιγραφή: Το εκπαιδευτικό λογισμικό αναφέρεται στο μάθημα της Πληροφορικής Α Γυμνασίου και συγκεκριμένα στην ενότητα που μελετάει το Υλικό του Υπολογιστή. Η ιδιαιτερότητα αυτού του λογισμικού είναι ότι είναι ειδικά σχεδιασμένο για φορητές συσκευές με λειτουργικό σύστημα Android, είναι λογισμικό ανοικτού κώδικα και είναι πολύ εύκολο στην εγκατάσταση και την χρήση του. Η χρήση των φορητών συσκευών για την εκτέλεση του λογισμικού επιλέχθηκε γιατί είναι πολύ δημοφιλείς ιδιαίτερα στους μικρούς μαθητές, συνεπώς αυτόματα το λογισμικό γίνεται πιο ελκυστικό. Επίσης τα tablets λόγω του μεγέθους τους μπορούν να χρησιμοποιηθούν αντί του σχολικού βιβλίου για την μελέτη των μαθητών οπότε το συγκεκριμένο λογισμικό μπορεί άνετα να εκτελεστεί και στο σχολικό εργαστήριο αλλά και στο σπίτι από τους μαθητές με μεγάλη ευκολία. Λογισμικό ανοικτού κώδικα σημαίνει ότι οποιοσδήποτε θέλει μπορεί να έχει πρόσβαση στον πηγαίο κώδικα του λογισμικού, για να δει τον τρόπο με τον οποίο υλοποιήθηκε, ακόμη και να κάνει τροποποιήσεις. 

